Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
Farewell.
Adieu.
You wretched chrysanthemum spirit,
Misérable esprit de chrysanthème,
trapped for years and still unrepentant.
coincé depuis des années et toujours impénitent.
Shopkeeper Shangguan,
Commerçant Shangguan,
why won't you ever let me go?
pourquoi ne me laisses-tu jamais partir ?
Come back.
Revenir.
The time has come, chrysanthemum spirit.
Le temps est venu, esprit chrysanthème.
I'm sorry
Je suis désolé
for startling you.
pour vous avoir surpris.
Who's speaking?
Qui parle ?
I didn't mean to harm you.
Je ne voulais pas te faire de mal.
Would you mind watering me?
Pourriez-vous m'arroser ?
I am Tao Shi.
Je suis Tao Shi.
Your great kindness,
Votre grande gentillesse,
I shall never forget.
Je n'oublierai jamais.
Are you human or ghost?
Êtes-vous humain ou fantôme ?
I was human a thousand years ago.
J'étais humain il y a mille ans.
Benefactor,
Bienfaiteur,
you need not be afraid.
tu n'as pas besoin d'avoir peur.
I won't harm you.
Je ne te ferai pas de mal.
Just call me Dongfang Zhaobai.
Appelez-moi simplement Dongfang Zhaobai.
Brother Dongfang.
Frère Dongfang.
Why are you in this monster inn?
Pourquoi es-tu dans cette auberge de monstres ?
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
you're also here because of an obsession?
tu es aussi ici à cause d'une obsession ?
I should have vanished a thousand years ago,
J'aurais dû disparaître il y a mille ans,
but because of a promise to a friend,
mais à cause d'une promesse faite à un ami,
therefore,
donc,
I had no choice but to remain in this form.
Je n’avais pas d’autre choix que de rester sous cette forme.
Do spirits have friends too?
Les esprits ont-ils aussi des amis ?
For a thousand years,
Depuis mille ans,
I've been trapped here by the innkeeper,
J'ai été piégé ici par l'aubergiste,
unable to escape.
incapable de s'échapper.
I was about to perish,
J'étais sur le point de périr,
but fortunately,
mais heureusement,
you saved me.
tu m'as sauvé.
It's that Shangguan Feiye again.
C'est encore ce Shangguan Feiye.
She truly is a habitual offender,
Elle est vraiment une récidiviste,
even more frightening than monsters.
encore plus effrayant que les monstres.
Well,
Bien,
never mind, I was just passing by.
Ce n'est pas grave, je passais juste par là.
It was nothing.
Ce n'était rien.
Don't worry about it.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Bye-bye.
Au revoir.
Brother Dongfang.
Frère Dongfang.
Benefactor,
Bienfaiteur,
may I ask one more favor of you?
Puis-je vous demander une autre faveur ?
I'm just an ordinary person.
Je suis juste une personne ordinaire.
I really can't help you.
Je ne peux vraiment pas t'aider.
Please,
S'il te plaît,
I beg you.
Je vous en prie.
You're the only one who can help me here.
Tu es le seul qui puisse m'aider ici.
Brother Dongfang,
Frère Dongfang,
please drink this wine.
S'il vous plaît, buvez ce vin.
You will then know what happened that year
Vous saurez alors ce qui s'est passé cette année-là
and realize
et réaliser
I have not been lying.
Je n'ai pas menti.
This is the scene
C'est la scène
of our last encounter.
de notre dernière rencontre.
Indeed.
En effet.
Back then,
À l'époque,
I was fortunate to meet you,
J'ai eu la chance de te rencontrer,
which inspired me to create this painting.
ce qui m'a inspiré pour créer ce tableau.
Your heart guides your brush,
Ton cœur guide ton pinceau,
capturing essence without confusion.
capturer l'essence sans confusion.
Brother Gao,
Frère Gao,
your brushwork is truly masterful.
Votre coup de pinceau est vraiment magistral.
In this world,
Dans ce monde,
the one who understands me
celui qui me comprend
is Tao Shi.
est Tao Shi.
That day
Ce jour-là
I fell gravely ill during my journey to the imperial examination.
Je suis tombé gravement malade pendant mon voyage pour l'examen impérial.
My life was in danger.
Ma vie était en danger.
It was you, Brother Gao, a complete stranger,
C'était toi, frère Gao, un parfait inconnu,
who saved my life.
qui m'a sauvé la vie.
Your great kindness
Votre grande gentillesse
I, Tao Shi,
Moi, Tao Shi,
will never forget.
je n'oublierai jamais.
If our positions were reversed,
Si nos positions étaient inversées,
you wouldn't have left me to die either.
tu ne m'aurais pas laissé mourir non plus.
Besides,
En plus,
wealth is easy to come by,
la richesse est facile à obtenir,
but a kindred spirit is hard to find.
mais il est difficile de trouver une âme sœur.
I've also gained a true friend,
J'ai aussi gagné un véritable ami,
so I'm only winning here.
donc je ne fais que gagner ici.
Ha!
Ha!
Brother Gao,
Frère Gao,
why don't we
pourquoi ne le ferions-nous pas
meet here on this day next year?
On se retrouve ici ce jour-là l'année prochaine ?
I'll brew chrysanthemum wine
Je ferai du vin de chrysanthème
and wait for you here.
et je t'attends ici.
The two of us
Nous deux
can continue today's friendship.
peut continuer l'amitié d'aujourd'hui.
What do you say?
Que dites-vous?
Wonderful!
Merveilleux!
I was thinking the same.
Je pensais la même chose.
Our chrysanthemum wine appointment,
Notre rendez-vous vin de chrysanthème,
it's a promise.
c'est une promesse.
Brother Gao,
Frère Gao,
the flowers have bloomed,
les fleurs ont fleuri,
and the wine is ready.
et le vin est prêt.
But I...
Mais je...
I'm afraid
Je crains
I cannot keep our appointment.
Je ne peux pas honorer notre rendez-vous.
In the next life,
Dans la prochaine vie,
I will surely
Je le ferai sûrement
drink wine and admire chrysanthemums with you.
boire du vin et admirer les chrysanthèmes avec toi.
Times have changed.
Les temps ont changé.
You still haven't let go?
Tu n'as toujours pas lâché prise ?
Brother Dongfang,
Frère Dongfang,
this is the only lingering regret
c'est le seul regret persistant
that keeps me in this world.
qui me maintient dans ce monde.
If I take this pot of wine
Si je prends ce pot de vin
and go through that door,
et franchis cette porte,
I can travel to the world of a thousand years ago.
Je peux voyager dans le monde d’il y a mille ans.
To find Brother Gao.
Pour trouver frère Gao.
Wait!
Attendez!
Taoshi, you know
Taoshi, tu sais
what will happen if you go through this door.
que se passera-t-il si tu franchis cette porte.
He hasn't done anything wrong.
Il n'a rien fait de mal.
He just wants to fulfill his promise.
Il veut juste tenir sa promesse.
Besides, isn't your monster inn
D'ailleurs, ton auberge de monstres n'est-elle pas
supposed to help monsters resolve their obsessions?
censé aider les monstres à résoudre leurs obsessions ?
That's what you said.
C'est ce que tu as dit.
Shut up.
Fermez-la.
What would a newcomer like you know?
Que saurait un nouveau venu comme vous ?
If you dare take one step outside,
Si vous osez faire un pas dehors,
you'll vanish into thin air before an incense stick burns out.
tu disparaîtras dans les airs avant qu'un bâton d'encens ne se consume.
You better think carefully.
Tu ferais mieux de bien réfléchir.
Innkeeper.
Aubergiste.
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
Even if I'm reduced to dust,
Même si je suis réduit en poussière,
I still have to go.
Je dois encore y aller.
I'll take you there.
Je t'emmène là-bas.
Wait.
Attendez.
What is it now?
Qu'est-ce qu'il y a maintenant ?
Weren't you planning to escape?
Tu n'avais pas prévu de t'échapper ?
What capacity are you taking him in?
À quel titre le prenez-vous ?
I've decided to stay.
J'ai décidé de rester.
Just temporarily though.
Mais seulement temporairement.
Please.
S'il te plaît.
Old friends depart one by one.
Les vieux amis partent un par un.
Rivers flow on alone.
Les rivières coulent seules.
Suddenly seeing a visitor from dreams.
Soudain, je vois un visiteur venu de mes rêves.
How many times will we grieve?
Combien de fois allons-nous être en deuil ?
My friend,
Mon ami,
are you here to see the chrysanthemums?
es-tu ici pour voir les chrysanthèmes ?
I'm here on someone's behalf,
Je suis ici au nom de quelqu'un,
to represent a friend,
pour représenter un ami,
for an appointment.
pour un rendez-vous.
Brother Gao,
Frère Gao,
for our chrysanthemum wine appointment,
pour notre rendez-vous autour du vin de chrysanthème,
I'm here.
Je suis là.
Tao Shi.
Tao Shi.
Tao Shi had no attachment
Tao Shi n'avait aucun attachement
to this bustling world.
à ce monde animé.
He was simply unfortunate,
Il était tout simplement malheureux,
breaking his promise to meet you for chrysanthemum wine.
rompant sa promesse de te rencontrer pour un vin de chrysanthème.
But even so...
Mais même ainsi...
He survived a thousand years through sheer will,
Il a survécu mille ans grâce à sa seule volonté,
never forgetting his promise to you.
n'oubliant jamais sa promesse envers toi.
Today he finally comes to fulfill that promise.
Aujourd’hui, il vient enfin tenir cette promesse.
Please, Brother Gao,
S'il vous plaît, frère Gao,
drink this cup of wine from Tao Shi.
bois cette coupe de vin de Tao Shi.
My friend.
Mon ami.
Tao Shi is right here.
Tao Shi est juste ici.
Brother Gao.
Frère Gao.
Just for one meeting,
Juste pour une rencontre,
you'll turn to dust for this.
Tu te transformeras en poussière à cause de ça.
Is it worth it?
Est-ce que ça vaut le coup ?
Actually,
En fait,
you weren't trying to trap Tao Shi,
tu n'essayais pas de piéger Tao Shi,
but protecting him,
mais le protégeant,
right?
droite?
Don't think so highly of me.
Ne pensez pas si bien à moi.
I don't work overtime.
Je ne fais pas d'heures supplémentaires.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
You want to stay now?
Tu veux rester maintenant ?
I think this job is quite interesting,
Je pense que ce travail est assez intéressant,
like playing a murder mystery game.
comme jouer à un jeu de mystère et de meurtre.
Once you agree,
Une fois que vous êtes d'accord,
there's no going back.
il n'y a pas de retour en arrière.
Of course.
Bien sûr.
What are you standing there for?
Pourquoi restes-tu là ?
Get to work.
Au travail.
I'm not finished yet.
Je n'ai pas encore fini.
I don't work overtime,
Je ne fais pas d'heures supplémentaires,
especially night shifts.
surtout les quarts de nuit.
Two days off per week,
Deux jours de congé par semaine,
no working on holidays either.
pas de travail les jours fériés non plus.
Unless...
Sauf si...
Triple pay.
Triple salaire.
No, five times the pay.
Non, cinq fois le salaire.
Keep talking,
Continue de parler,
and I'll feed you to the demons.
et je te donnerai en pâture aux démons.
Wait for me!
Attendez-moi!
Great benefits,
De grands avantages,
easy work,
travail facile,
and a monster inn that helps guests resolve their obsessions.
et une auberge monstre qui aide les clients à résoudre leurs obsessions.
You haven't joined some scam organization, have you?
Vous n’avez pas rejoint une organisation frauduleuse, n’est-ce pas ?
What scam organization?
Quelle organisation frauduleuse ?
To be precise,
Pour être précis,
they're special guests.
ce sont des invités spéciaux.
Anyway, I've decided to stay and give it a try.
Quoi qu'il en soit, j'ai décidé de rester et d'essayer.
Where did you say this place is?
Où as-tu dit que cet endroit se trouvait ?
I can't really explain that clearly.
Je ne peux pas vraiment expliquer cela clairement.
A car will come to pick me up anyway.
Une voiture viendra me chercher de toute façon.
Is it that mysterious?
Est-ce si mystérieux ?
Monster Inn.
Auberge des monstres.
When can you take me there for a look?
Quand peux-tu m'emmener là-bas pour y jeter un œil ?
You just stay put right here.
Reste simplement ici.
Our place
Notre place
doesn't hire people who wear glasses.
n'embauche pas de personnes qui portent des lunettes.
At least leave me an address.
Laisse-moi au moins une adresse.
I might even refer some customers to you.
Je pourrais même vous recommander certains clients.
Destined guests
Invités destinés
who hear the name of Monster Inn
qui entend le nom de Monster Inn
will naturally be invited to come.
seront naturellement invités à venir.
Cheers!
Acclamations!
Shangguan Feiye.
Shangguan Feiye.
You really are a devil.
Tu es vraiment un diable.
Have you always resolved customers' obsessions so violently?
Avez-vous toujours résolu les obsessions des clients de manière aussi violente ?
The manager's business
L'affaire du manager
is none of your concern.
ça ne te regarde pas.
Get back to work.
Retourner au travail.